---
date: 2025-06-03
newsBannerText: "Cyclopolis primé dans 2 concours à portée nationale"
---
### Cyclopolis récompensé à deux reprises dans des concours à portée nationale
Imaginée pour porter un plaidoyer numérique en faveur du développement de réseaux cyclables continus et sécurisés, la plateforme Cyclopolis de La Ville à Vélo a été récompensée à deux reprises. Ces distinctions démontrent l'intérêt de cette plateforme auprès d'un large public, des collectivités aux citoyens en passant par le monde associatif. Il démontre la force d'un collectif bénévole qui travaille main dans la main pour l'intérêt général, en leur fournissant des informations chiffrées, précises et objective sur une politique publique de mobilité.

#### Talents du Vélo 2024, par le Réseau Vélo & Marche
En novembre 2024, à l'occasion du Salon des Maires à Paris, l'association La Ville à Vélo s'est vu remettre le trophée des Talents du Vélo 2024 dans la catégorie "Innovation de Service". Ce prix est remis chaque année depuis 2012 à des collectivités, des associations, des entreprises, des acteurs de l’économie sociale et solidaire ou des personnes ayant un apport remarquable dans le développement du vélo. Ces prix sont soutenus par l’ADEME, le ministère de la Transition écologique et de la cohésion des territoires et des acteurs du monde du vélo.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/TalentsVeloCyclopolis.png
link: https://reseau-velo-marche.org/
---
::

#### Prix des Waldeck 2025, par Le Mouvement Associatif
En mai 2025, l'association s'est vu remettre une nouvelle distinction par Le Mouvement Associatif dans la catégorie "Pratiques Numériques". Ce prix est remis dans le cadre de la 3e édition de son prix "Les Waldeck" decerné à des associations engagées devant un public d'acteurs privés et publics. Il est soutenu entre autre par le ministère des Sports, de la Jeunesse et de la Vie Associative, ainsi que le Ministère du Travail et de l'Emploi.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/PrixWaldeckCyclopolis.png
link: https://lemouvementassociatif.org/leswaldeck/
---
::

#### Un rayonnement national qui permet à la plateforme d'être répliquée dans d'autres territoires
Cyclopolis connaît un grand succès depuis son lancement, avec des centaines de visites quotidiennes. Construit dans une logique de commun, sous une licence opensource, le site s’est appuyé sur la force du réseau de la Fédération Française des Usagères et Usagers de la Bicyclette (FUB) pour être dupliqué à travers toute la France, avec déjà 15 instances installées et testées sur différents territoires, et déjà 5 officiellement en ligne. Vous pouvez retrouver ces projets partenaires en pied de page ou en cliquant sur l'image ci-dessous.

::content-image
---
imageUrl: https://cyclopolis.lavilleavelo.org/news/EtatForksCyclopolis202506.png
link: https://cyclopolis.fr/sites-partenaires
---
::
